Stars are for some reason attractive.
Entah kenapa bintang terlihat menarik.
They can be the culprit or an actor.
Mereka bisa menjadi pelaku atau seorang aktor.
The stage for today's episode is a TV station.
Panggung untuk episode hari ini adalah sebuah stasiun TV.
The passion for creating a program
Hasrat untuk menciptakan sebuah program
gets bent out of shape along the way and leads to murder!
dialihkan keluar jalur dan mengarah pada pembunuhan!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
And you want me, Kogoro Mouri...
Dan kau ingin aku, Kogoro Mouri...
to speak before the scriptwriters?
untuk bicara di depan para penulis skrip?
Yes. I'd really like you to tell them your story, Detective Mouri.
Ya. Aku sangat ingin kau menceritakan kisahmu pada mereka, Detektif Mouri.
Have you ever seen the show "Detective Fluke"?
Apa kau pernah melihat pertunjukkan "Detektif Fluke"?
Well, since it's a detective story, I've watched it several times.
Yah, karena itu sebuah kisah detektif, aku menontonnya beberapa kali.
I watch it every week!
Aku menontonnya setiap minggu!
Thank you.
Terima kasih.
Three people are taking turns writing the scripts of "Detective Fluke".
Tiga orang bergantian menuliskan skrip "Detektif Fluke".
However, since we've been doing this for five years now,
Namun, karena kami telah melakukan ini selama lima tahun,
we're running out of things and tricks to write about.
kami kehabisan ide dan trik untuk ditulis.
So you want to use my experiences as a reference to make your scripts.
Jadi, kau ingin gunakan pengalamanku sebagai referensi untuk membuat skrip.
It doesn't happen all the time,
Itu tidak terjadi setiap saat,
but once in several times, there are fantastic ones.
tapi sesekali, ada yang fantastis.
For example,
Contohnya,
"52nd Closed Door Murder" had a surprising trick.
"Pembunuhan Ruang Tertutup Ke-52" memiliki trik yang mengejutkan.
If so, Fluke, that locked room was...
Jika begitu, Fluke, ruang tertutup itu adalah...
It was set up afterwards, Inspector.
Itu diatur setelahnya, Inspektur.
The entire house was lifted up with a crane.
Seluruh rumah diangkat dengan derek.
No one would ever think that such a large scale method would be used.
Tak seorangpun akan berpikir bahwa metode skala besar akan digunakan.
But you can't fool the eyes of Detective Rintaro Fluke here.
Tapi kau tak bisa membodohi mata Detektif Rintaro Fluke.
It's amazing how they can think up a trick like that.
Luar biasa bagaimana mereka bisa memikirkan sebuah trik seperti itu.
It makes me so happy.
Itu membuatku sangat senang.
I think that the "52nd Closed Door Murder" is a great mystery story, too.
Aku rasa "Pembunuhan Ruang Tertutup Ke-52" juga kisah misteri yang hebat.
But it was broadcast more than 2 years ago.
Tapi itu disiarkan lebih dari dua tahun lalu.
How old are you now anyway, Conan?
Berapa usiamu, Conan?
Well...
Yah...
I saw it on a video the other day.
Aku melihatnya di video kemarin.
Oh, my. Of course.
Oh, astaga. Tentu saja.
That was close.
Hampir saja.
I understand.
Aku mengerti.
I'll tell the scriptwriters all the various experiences I've been through.
Aku akan beritahu penulis skrip berbagai pengalaman yang telah kulalui.
May I go, too?
Bolehkah aku juga ikut?
I'd like to meet the people who are writing "Detective Fluke"!
Aku ingin bertemu orang-orang yang menulis "Detektif Fluke"!
"The Mystery of the Complete Half Crime."
"Misteri dari Kejahatan Hampir Sempurna."
Maybe we came here too early.
Mungkin kita datang terlalu awal.
There's an hour more before the appointed time.
Ada satu jam lagi sebelum waktu yang ditentukan.
I'm sure there was a coffee shop on the top floor.
Aku yakin ada kedai kopi di lantai atas.
I'm scriptwriter, Yagami.
Aku penulis skrip, Yagami.
I'm going to the producer of "Detective Fluke", Inoue's place.
Aku akan ke rumah produser "Detektif Fluke", rumah Inoue.
Yes, sir. One moment, please.
Ya, pak. Sebentar.
That guy. He's one of the three scriptwriters, isn't he?
Pria itu. Dia satu dari tiga penulis skrip, bukan?
He seems somewhat unfriendly and arrogant.
Dia tampaknya tidak ramah dan sombong.
Mr. Yagami, long time no see.
Tn. Yagami, lama tidak bertemu.
Well, the cab I was riding got caught in traffic.
Yah, taksi yang kutumpangi terjebak macet.
I think it's been six months already
Aku rasa sudah enam bulan
that we've all gotten together like this.
sejak kita berkumpul bersama seperti ini.
While we're waiting for Mr. Mouri to arrive a while later,
Selagi kita menunggu Tn. Mouri tiba nanti,
I would like to conduct a meeting
aku ingin adakan sebuah pertemuan
as to the development of this series from now on.
mengenai perkembangan serial ini mulai sekarang.
I'd like something to drink.
Aku ingin minum.
What about all of you?
Bagaimana dengan kalian semua?
No, thank you.
Tidak, terima kasih.
I'll go get it. I'll take your order.
Aku akan pergi mengambilnya. Aku akan terima pesananmu.
Coffee! Hot.
Kopi! Panas.
-Same here. -Same here.
-Sama. -Sama.
Okay, I'll be right back.
Baik, aku akan segera kembali.
I'm sorry. Let me do it.
Maafkan aku. Biarkan aku melakukannya.
It's okay, I'm always doing this.
Tidak apa-apa, aku selalu melakukan ini.
Is he a waiter or what?
Apa dia seorang pelayan atau apa?
I think the meeting is more important.
Aku rasa rapatnya lebih penting.
Is he really a scriptwriter, or what?
Apa dia benar-benar seorang penulis skrip?
He writes great stuff.
Dia menuliskan hal-hal hebat.
I'm not talking about what he writes.
Aku tidak bicara tentang apa yang dia tulis.
I'm talking about the way he usually behaves, Sakuma.
Aku bicara tentang bagaimana biasanya dia bersikap, Sakuma.
He's still a newcomer, so...
Dia masih pendatang baru, jadi...
I'm sure he's trying to be as considerate as possible!
Aku yakin dia berusaha untuk bersikap sangat peka!
I think you should take him off the list after all, Ms. Inoue.
Kurasa kau harus hapus dia dari daftar, Nn. Inoue.
Sakuma and I can probably handle "Detective Fluke" ourselves.
Sakuma dan aku mungkin bisa menangani "Detektif Fluke" sendiri.
-Mr. Yagami... -Mr. Yagami...
-Tn. Yagami... -Tn. Yagami...
Sorry to keep you all waiting.
Maaf membuat kalian semua menunggu.
Thank you.
Terima kasih.
If I remember correctly, you use milk, don't you?
Jika aku tidak salah ingat, kau pakai susu, bukan?
I forgot the milk. I'll be right back.
Aku lupa susunya. Aku akan segera kembali.
I tell you, he lacks composure.
Aku beritahu kau, dia kekurangan ketenangan.
He still very young.
Dia masih sangat muda.
-Mr. Yagami! -Mr. Yagami!
-Tn. Yagami! -Tn. Yagami!
Yes, Ms. Inoue.
Ya, Nn. Inoue.
What did you just say?
Apa katamu barusan?
Yes!
Ya!
That's right. The address here is...
Itu benar. Alamat di sini adalah...
Mr. Mouri.
Tn. Mouri.
The smell of almond, it's poisoning by cyanic acid.
Bau almond, racun karena asam sianida.
Four people and four drinks.
Empat orang dan empat minuman.
There was poison in the coffee cup that was on the floor.
Ada racun di cangkir kopi yang ada di lantai.
No poison whatsoever was detected in the other three cups.
Tidak ada racun terdeteksi pada tiga cangkir lainnya.
In other words, the culprit put poison only in Mr. Yagami's cup.
Dengan kata lain, pelaku menempatkan racun di cangkir Tn. Yagami saja.
That's right.
Itu benar.
Mr. Koda, you're the one who got the drinks?
Tn. Koda, kau yang membeli minuman?
Yes, sir.
Ya, pak.
I took everyone's order.
Aku mengambil pesanan semua orang.
Everyone usually drinks hot coffee while I drink Japanese tea.
Semua orang biasanya minum kopi panas selagi aku minum teh Jepang.
But doesn't a staff of the TV station usually the who serves tea?
Tapi bukankah seorang staf stasiun TV biasanya menyajikan teh?
Yes, but...
Ya, tapi...
I'm still a fledgling scriptwriter,
Aku masih seorang penulis skrip baru,
so I try to help out whenever I can.
jadi aku berusaha membantu kapanpun aku bisa.
Is something strange about what I did?
Apa ada yang aneh dengan perbuatanku?
No, not really.
Tidak, tidak juga.
I see!
Aku mengerti!
One of the cups in the hot water room was smeared with poison
Salah satu cangkir di ruangan air panas berlumur dengan racun
and that cup just happened to go to Mr. Yagami.
dan cangkir itu kebetulan diambil Tn. Yagami.
So, you're saying that someone wanted to commit at random murder?
Jadi, maksudmu seseorang ingin melakukan pembunuhan acak?
I can't think of anything else.
Aku tak bisa terpikirkan hal lainnya.
So you said that you'd serve the coffee,
Jadi, maksudmu bahwa kau menyajikan kopinya,
but Mr. Koda insisted on doing it himself.
tapi Tn. Koda bersikeras untuk melakukannya sendiri.
Yes, he said he'd do it himself.
Ya, dia bilang dia akan melakukannya sendiri.
May I have a moment with you, Inspector?
Bolehkan aku bicara denganmu sebentar, Inspektur?
Ms. Inoue, will you please come with me?
Nn. Inoue, bisakah kau ikut denganku?
Yes, sir.
Ya, pak.
Judging from the circumstances,
Menilai dari keadaannya,
the only one who would've been able to mix the poison in the drink
satu-satunya yang bisa mencampur racun dalam minuman
is Mr. Koda.
adalah Tn. Koda.
His remark of it being a random killing is shaky justification
Komentarnya tentang itu adalah pembunuhan acak adalah penilaian yang goyah
and we feel that he's our man.
dan kami merasa dialah orangnya.
But what's his motive?
Tapi apa motifnya?
You brat! I told you to stay in your room.
Dasar berandal! Aku menyuruhmu untuk tetap di kamarmu.
He's writing for the same program, isn't he?
Dia menulis untuk program yang sama, bukan?
Why would he want to poison his colleague?
Kenapa dia ingin meracuni koleganya?
He may be a colleague, but...
Dia mungkin seorang kolega, tapi...
Is something bothering you?
Apa ada yang mengusikmu?
Please tell us about it.
Tolong beritahu kami tentang itu.
This is a homicide case, you know.
Ini adalah sebuah kasus pembunuhan, kau tahu.
The scripts of "Detective Fluke"
Skrip "Detektif Fluke"
were originally being written by both Mr. Yagaimi and Mr. Sakuma by turns.
awalnya ditulis oleh Tn. Yagami dan Tn. Sakuma secara bergantian.
Then, this man who introduced himself as a fervent fan of the program
Lalu, pria ini mengenalkan dirinya sebagai penggemar berat program itu
brings a plot that he had written to me.
membawa sebuah plot yang sudah dia tulis untukku.
He was Mr. Koda.
Dia adalah Tn. Koda.
I read it, and found it to be very interesting.
Aku membacanya dan merasa itu sangat menarik.
So I decided to have him work for us as our third scriptwriter.
Jadi, aku memutuskan mempekerjakan dia sebagai penulis skrip ketiga kami.
Although Mr. Sakuma evaluated him highly,
Walau Tn. Sakuma sangat menghargainya,
Mr. Yagami for some reason didn't like him.
Tn. Yagami untuk beberapa alasan tidak menyukai dia.
Therefore, Mr. Yagami had repeatedly told me to take him off the program.
Maka, Tn. Yagami berulang kali memintaku mengeluarkan dia dari program.
Did Mr. Koda know about this?
Apa Tn. Koda tahu tentang ini?
I think he could sense it from the atmosphere.
Kurasa dia bisa merasakan dari atmosfirnya.
I'm sure it was a very trying situation for Mr. Koda.
Aku yakin itu situasi yang sangat sulit untuk Tn. Koda.
Which means...
Yang artinya...
Ms. Inoue.
Nn. Inoue.
I want to write as many scripts of this popular program as I can,
Aku ingin menulis skrip program populer ini sebanyak yang aku bisa,
sell my name and make a name for myself as a successful scriptwriter!
menjual namaku dan menjadikan diriku seorang penulis skrip yang sukses!
Mr. Koda was staking his future on "Detective Fluke".
Tn. Koda mempertaruhkan masa depannya pada "Detektif Fluke".
But Mr. Yagami wanted to get Mr. Koda off the project no matter what.
Tapi Tn. Yagami ingin Tn. Koda keluar dari proyek itu apapun caranya.
Inspector, there's no doubt that he...
Inspektur, tidak diragukan bahwa dia...
He does have a motive.
Dia memang punya motif.
But if he did do it...
Tapi jika dia yang melakukannya...
Hey, Mr. Mouri. Wait!
Hei, Tn. Mouri. Tunggu!
We already know who the killer is!
Kami sudah tahu siapa pembunuhnya!
But we don't have any material evidence whatsoever yet.
Tapi kami belum punya bukti apapun.
Besides, there are things that are not solved yet.
Di samping itu, ada hal-hal yang belum terpecahkan.
Shut up! I'll make him spit it out.
Diam! Aku akan membuat dia mengaku.
I'm the famous Detective Kogoro Mouri!
Aku Detektif Kogoro Mouri yang terkenal!
Are you sure?
Apa kau yakin?
I killed Mr. Yagami?
Aku membunuh Tn. Yagami?
You're suspecting that I did it?
Kau mencurigai aku yang melakukannya?
No way.
Tidak mungkin.
Well, it's true that I slightly hated him, but...
Yah, benar bahwa aku sedikit membencinya, tapi...
Mr. Mouri, even if I were to have put poison into the coffee cup,
Tn. Mouri, walaupun aku memasukkan racun ke dalam cangkir kopi itu,
I wouldn't make Mr. Yagami drink it.
aku takkan membuat Tn. Yagami meminumnya.
Because out of the three cups, only one would be poisoned.
Karena dari tiga cangkir itu, hanya satu yang diracuni.
Moreover, I left to go get milk, so I wasn't there.
Terlebih, aku pergi untuk mengambil susu, jadi aku tak ada di sana.
In other words, I didn't urge him to drink it,
Dengan kata lain, aku tidak memaksanya untuk meminum itu,
but Mr. Yagami drank it of his own initiative.
tapi Tn. Yagami meminumnya atas inisiatifnya sendiri.
There was no way I could've known
Tidak mungkin aku bisa tahu
that Mr. Yagami would choose the coffee cup he chose.
bahwa Tn. Yagami akan memilih cangkir yang itu.
Am I wrong?
Apa aku salah?
Well...
Yah...
That's it.
Itu dia.
If he's the killer,
Jika dia pembunuhnya,
how did he make Mr. Yagami choose the cup he drank out of?
bagaimana dia membuat Tn. Yagami memilih cangkir yang dia minum?
I see!
Aku mengerti!
Mr. Mouri?
Tn. Mouri?
You brought the drinks
Kau membawakan minuman
and gave the cup without the poison inside to Ms. Inoue,
dan memberikan cangkir tanpa racun pada Nn. Inoue,
which leaves two cups remaining.
yang menyisakan dua cangkir.
Two cups would be the same as I mentioned earlier.
Dua cangkir sama seperti yang kusebutkan tadi.
I'd have no idea which one Mr. Yagami would choose.
Aku tidak tahu mana yang Tn. Yagami akan pilih.
That's easy. All you have to do is line it up this way.
Itu mudah. Yang harus kau lakukan adalah menjajarkannya seperti ini.
Mr. Yagami was sitting just about here in the room back then.
Tn. Yagami duduk di sini di dalam ruangan waktu itu.
He would most naturally take the cup that is nearest to him.
Dia secara alami akan mengambil cangkir yang terdekat dengannya.
Moreover, Mr. Sakuma would never pick up his coffee cup
Terlebih, Tn. Sakuma takkan mengambil cangkir kopinya
before Mr. Yagami, his superior.
sebelum Tn. Yagami, atasannya.
I see.
Begitu.
I wonder about that.
Aku penasaran tentang itu.
No, although he is my superior and I came in after him,
Tidak, walaupun dia atasanku dan aku masuk setelah dia,
we know each other quite well.
kami cukup mengenal dengan baik.
So even back then I took the coffee cup before Mr. Yagami
Jadi, bahkan saat itupun aku mengambil cangkir kopi sebelum Tn. Yagami
and gave him the remaining cup.
dan memberikan dia cangkir yang tersisa.
If that's the case, doesn't that make me suspicious?
Jika begitu kasusnya, bukankah itu menjadikan aku mencurigakan?
Mr. Mouri, if you want to implicate me so much,
Tn. Mouri, jika kau sangat ingin mengimplikasikan aku,
just what kind of trick did I use
trik apa yang aku gunakan
to make sure Mr. Yagami drank the poison?
untuk memastikan Tn. Yagami meminum racun itu?
Figure that out first.
Pikirkan itu dulu.
Those challenging eyes...
Mata menantang itu...
He's gotta be the suspect.
Dia pasti tersangkanya.
And he's confident about the trick he used.
Dan dia yakin tentang trik yang dia gunakan.
Two people and two drinks.
Dua orang dan dua minuman.
The percentage of each choice is 50%.
Persentase setiap pilihan adalah 50%.
Just what kind of trick he use to get a probability of 100%?
Trik apa yang dia gunakan untuk mendapatkan kemungkinan 100%?
Mr. Mouri. To be honest, I have my doubts about suspecting Mr. Koda.
Tn. Mouri. Sejujurnya, aku ragu untuk mencurigai Tn. Koda.
If by chance Mr. Sakuma had chosen the poisoned coffee
Jika Tn. Sakuma memilih kopi yang beracun
instead of Mr. Yagami who it was intended for,
dan bukannya Tn. Yagami yang dimaksudkan,
he would've had to stop him from drinking it no matter what.
dia harus mencegahnya meminum itu apapun caranya.
But he left the room saying that he forgot the milk.
Tapi dia pergi meninggalkan ruangan mengatakan bahwa dia melupakan susunya.
If he were the killer, would he leave the scene?
Jika dia pembunuhnya, akankah dia meninggalkan tempat?
That's true.
Itu benar.
Didn't it cross his mind that an accident could occur?
Apakah tidak terbersit di benaknya bahwa sebuah kecelakaan bisa terjadi?
Hey.
Hei.
Are you listening to me, Mr. Mouri?
Apa kau mendengarkanku, Tn. Mouri?
I wonder what's going to happen to "Detective Fluke" from now on.
Aku penasaran apa yang akan terjadi pada "Detektif Fluke" dari sekarang.
Is it going to end?
Apa itu akan berakhir?
I don't know. But with something like this happening...
Aku tidak tahu. Tapi dengan hal seperti ini terjadi...
After all the effort that was put into writing the scripts.
Setelah semua usaha yang dikerahkan untuk menulis skrip-skrip itu.
Is that the list for "Detective Fluke"?
Apa itu daftar untuk "Detektif Fluke"?
May I have a look at it?
Bolehkah aku melihatnya?
Go ahead.
Silahkan.
Thank you.
Terima kasih.
What is it?
Apa itu?
That was Mr. Koda's script, wasn't it?
Itu adalah skrip Tn. Koda, bukan?
The one entitled "52nd Closed Room Murder".
Yang berjudul "Pembunuhan Ruang Tertutup ke-52".
The one you said that you thought was interesting, too.
Yang kau bilang kau anggap menarik juga.
Actually, that was the first plot that Mr. Koda brought here.
Sebenarnya, itu adalah plot pertama yang Tn. Koda bawa ke sini.
I was also surprised that a new scriptwriter with such talent existed.
Aku juga terkejut bahwa ada seorang penulis skrip baru dengan bakat hebat.
Mr. Koda also wrote the "Supporting Performers Club"?
Tn. Koda juga menulis "Klub Pendukung Penampil"?
Yes. Why?
Ya. Kenapa?
Don't tell me that...
Jangan bilang bahwa...
Most of the scripts are written by both Mr. Yagami and Mr. Sakuma.
Sebagian besar skrip ditulis oleh Tn. Yagami dan Tn. Sakuma.
They're after all the main scriptwriters, so...
Lagipula mereka adalah penulis utamanya, jadi...
In other words, no matter how talented he is,
Dengan kata lain, betapapun berbakatnya dia,
he doesn't have the chance to display it.
dia tidak punya kesempatan untuk menunjukkannya.
And if that's the motive,
Dan jika itu adalah motifnya,
every mystery is solved.
semua misteri terpecahkan.
What's the matter, Conan?
Ada apa, Conan?
Ms. Inoue!
Nn. Inoue!
I've finally arrived at the goal.
Aku akhirnya sudah tiba di tujuan.
It seems that he's figured out the trick!
Tampaknya dia sudah mengetahui triknya!
No way.
Tidak mungkin.
There are two people and two drinks.
Ada dua orang dan dua minuman.
The way to make the target drink the poison for sure is...
Cara untuk membuat target pasti meminum racun itu adalah...
No matter how much I think, there's only one way.
Bagaimanapun aku memikirkannya, hanya ada satu cara.
That is...
Itu adalah...
to believe in luck.
untuk percaya dalam keberuntungan.
Mr. Mouri, is that the conclusion you've reached?
Tn. Mouri, apa itu kesimpulan yang kau capai?
Inspector, this is no joke.
Inspektur, ini bukan lelucon.
The rate of success is 50%.
Tingkat kesuksesannya adalah 50%.
You took a sink or swim chance.
Kau mengambil resiko tenggelam atau berenang.
Mr. Koda, your desperate feeling
Tn. Koda, perasaan putus asamu
of not wanting to be removed from the script writing of "Detective Fluke"
tidak ingin dikeluarkan dari penulisan skrip "Detektif Fluke"
made you take the dreadful risk of sink or swim.
membuatmu mengambil resiko mematikan tenggelam atau berenang.
That's enough, Mr. Mouri.
Itu cukup, Tn. Mouri.
No, Inspector! I'm saying this with conviction.
Tidak, Inspektur! Aku mengatakan ini dengan keyakinan.
Mr. Mouri?
Tn. Mouri?
Could this be the rumoured...
Mungkinkah ini...
Sleeping Kogoro?
Kogoro Tidur yang dirumorkan?
I took a sink or swim chance?
Aku mengambil kesempatan tenggelam atau berenang?
Are you serious about what you're saying?
Apa kau serius tentang apa yang kau katakan?
At one point I really thought so, but...
Di satu masa aku benar-benar berpikir begitu, tapi...
Mr. Mouri...
Tn. Mouri...
Please hear me out, Inspector.
Tolong dengarkan aku, Inspektur.
Mr. Koda, you said to solve the mystery of the trick you used
Tn. Koda, kau bilang untuk memecahkan misteri trik yang kau gunakan
to make Mr. Yagami choose the poisoned coffee
untuk membuat Tn. Yagami memilih kopi beracun itu
if we're going to suspect you.
jika kami akan mencurigaimu.
But that's impossible.
Tapi itu mustahil.
Because you used no trick to begin with.
Karena sejak awal kau tidak menggunakan trik.
There's no trick?
Tidak ada trik?
No, nothing at all.
Tidak, tidak ada sama sekali.
If so, how did he make Mr. Yagami drink the poisoned coffee?
Jika begitu, bagaimana dia membuat Tn. Yagami meminum kopi beracun itu?
Before I tell you that,
Sebelum aku memberitahu itu padamu,
please let me explain how I came to such a conclusion.
tolong ijinkan aku menjelaskan bagaimana aku mendapat kesimpulan itu.
Conan, bring me the stuff.
Conan, bawakan benda itu.
Okay.
Baik.
This is the list of the scripts of "Detective Fluke"
Ini adalah daftar skrip "Detektif Fluke"
that Conan just borrowed.
yang Conan baru saja pinjam.
I was surprised at seeing this.
Aku terkejut melihat ini.
One among several scripts is an extremely well written mystery story.
Satu dari skrip itu adalah kisah misteri yang ditulis dengan sangat baik.
Ingenious tricks, logical mystery solving,
Trik cerdik, pemecahan misteri logis
and most of all, a story development that sticks to unbiased standards.
dan yang utama, pengembangan cerita yang berpegang pada standar tak bias.
For example, "52nd Closed Door Murder" is one of them.
Contohnya, "Pembunuhan Ruang Tertutup Ke-52" adalah salah satunya.
So is "Supporting Performers Club",
Begitu juga, "Klub Pendukung Penampil",
"Evil Well Murder",
"Pembunuhan Sumur Jahat"
and "When the Door of Fate Opens."
dan "Ketika Pintu Takdir Terbuka."
Those scripts are all...
Skrip-skrip itu semuanya...
Yes, all those scripts that I thought to be amazing
Ya, semua skrip itu yang kukira luar biasa
were those that you have written, Mr. Koda.
adalah yang ditulis olehmu, Tn. Koda.
When I found out,
Ketika aku tahu,
that's when I changed my mind.
ketika itulah aku berubah pikiran.
A person such as you who writes such a perfect mystery story
Orang sepertimu yang menuliskan sebuah kisah misteri sempurna
would never take a sink or swim chance when the success rate is 50%.
takkan pernah mengambil resiko ketika tingkat kesuksesannya adalah 50%.
And I began to question your motive.
Dan aku mulai mempertanyakan motifmu.
That is, why did you leave the place back then?
Yaitu, kenapa kau meninggalkan tempat saat itu?
You had it in mind beforehand that you would say that you forgot the milk.
Kau sudah terpikirkan sebelumnya kau akan mengatakan kau melupakan susunya.
You may have wanted to instil the impression on everyone
Kau mungkin ingin membenamkan kesan pada semua orang
that you had nothing to do with which cup of coffee.
bahwa kau tidak ada kaitannya dengan cangkir kopi mana
Mr. Yagami and Mr. Sakuma were going to choose.
yang Tn. Yagami dan Tn. Sakuma akan pilih.
But that action of yours is suspiciously strange after all.
Tapi aksimu itu mencurigakan.
Because as Inspector Megure had mentioned earlier,
Karena seperti yang Inspektur Megure sebutkan sebelumnya,
if by chance Mr. Sakuma had chosen the poisoned coffee
jika Tn. Sakuma memilih kopi yang beracun itu
instead of Mr. Yagami who it was intended for,
dan bukannya Tn. Yagami yang dimaksudkan,
he would've had to stop him from drinking it no matter what.
dia akan harus mencegahnya meminumnya dengan cara apapun.
That's right. No matter how good your plan is,
Itu benar. Bagaimanapun bagusnya rencanamu,
it can always go wrong.
itu selalu bisa salah.
You, who writes flawless mysteries would not overlook that fact.
Kau, yang menulis misteri tanpa cela takkan mengabaikan fakta itu.
Nevertheless, you left the meeting room.
Namun, kau meninggalkan ruangan rapat.
There is only one possible answer.
Hanya ada satu kemungkinan jawabannya.
You did not only target Mr. Yagami.
Kau tidak hanya mengincar Tn. Yagami.
Mr. Mouri.
Tn. Mouri.
Just what are you trying to get at, Mr. Mouri?
Apa yang coba kau katakan, Tn. Mouri?
It didn't matter whether Mr. Yagami or Mr. Sakuma drank it.
Tidak masalah apakah Tn. Yagami atau Tn. Sakuma yang meminumnya.
That's why no trick needed to be used.
Itu sebabnya tidak ada trik yang diperlukan untuk digunakan.
In other words, you're saying that he didn't care which of us he killed?
Dengan kata lain, maksudmu dia tidak peduli siapa dari kami yang dia bunuh?
You mean it was such a flimsy murder plan?
Maksudmu itu adalah rencana pembunuhan yang sangat datar?
This is no flimsy plan, Inspector.
Ini bukan rencana datar, Inspektur.
No matter who dies, the result he wants is achieved.
Siapapun yang tewas, hasilnya yang ingin dia capai.
So long as one of the two main scriptwriters disappears,
Selama satu dari dua penulis skrip utama menghilang,
the chance of the third scriptwriter,
kesempatan penulis skrip ketiga,
Mr. Koda getting to introduce his writings would increase tremendously.
Tn. Koda bisa memperkenalkan tulisannya akan meningkat pesat.
He wanted to write as many scripts of "Detective Fluke" as he could.
Dia ingin menulis skrip "Detektif Fluke" sebanyak yang dia bisa.
This is probably the real motive for the murder that was committed.
Ini mungkin motif sesungguhnya untuk pembunuhan yang dilakukan itu.
Is it not, Mr. Koda?
Bukan begitu, Tn. Koda?
Ms. Inoue.
Nn. Inoue.
I want to write as many scripts of this popular program as I can,
Aku ingin menulis skrip program populer ini sebanyak yang aku bisa,
sell my name and make a name for myself as a successful scriptwriter!
menjual namaku dan menjadikan diriku seorang penulis skrip yang sukses!
Mr. Koda...
Tn. Koda...
At first glance, it looked to be a plan with only 50% chance of succeeding.
Awalnya, tampak seperti rencana dengan hanya 50% kemungkinan sukses.
But if it didn't matter which of the two drank the poisoned coffee,
Tapi tidak penting siapa dari dua orang itu yang meminum kopi beracun itu,
the rate of success would be 100%.
tingkat kesuksesannya akan menjadi 100%.
I see.
Begitu.
I'm already 29, you see.
Usiaku sudah 29 tahun, kau tahu.
By age 30, I'll be a writer in great demand.
Pada usia 30, aku akan menjadi penulis yang banyak dicari.
That's my goal as a scriptwriter.
Itu tujuanku sebagai seorang penulis skrip.
What's this thing about being a writer in demand?
Apa masalahnya tentang menjadi seorang penulis yang dicari?
Even if you write only one in ten scripts,
Meskipun kau hanya menulis satu dari sepuluh skrip,
those who read your scripts can all tell how talented you are.
mereka yang membaca skripmu bisa tahu betapa berbakatnya dirimu.
Even Ms. Inoue evaluated your scripts highly.
Bahkan Nn. Inoue sangat memuji skripmu.
I remember all your scripts, too.
Aku juga ingat semua skrip-skripmu.
They were all very good.
Mereka semua sangat bagus.
You're so stupid.
Kau sangat bodoh.
So "Detective Fluke" is going to end after all?
Jadi "Detektif Fluke" akan berakhir?
"Detective Fluke" ends, and a new series of "Detective Fluke" will begin!
"Detektif Fluke" berakhir dan serial baru "Detektif Fluke" akan mulai!
It says that the name of the main character's going to be changed
Tertulis nama karakter utamanya akan diubah
from "Rintaro Fluke" to "Kogoro Fluke".
dari "Rintaro Fluke" menjadi "Kogoro Fluke".
Kogoro Fluke.
Kogoro Fluke.
It sounds like Kogoro's a fluke!
Itu terdengar seperti Kogoro adalah kebetulan!
Isn't that is what you actually are?
Bukankah itulah dirimu yang sebenarnya?
"Next Episode."
"Episode Selanjutnya."
Based on the look on your faces,
Berdasarkan raut wajahmu,
it looks like your deduction is messed up.
sepertinya deduksimu berantakan.
Mitsuhiko Tsuburaya has made the mistake of a life time!
Mitsuhiko Tsuburaya telah membuat kesalahan seumur hidup!
We should've told Conan about this to begin with!
Kita seharusnya memberitahu Conan tentang ini sejak awal!
What if we don't make it in time?
Bagaimana jika kita tidak sempat?
-Genta! -Genta!
-Genta! -Genta!
Let's go around to the yard!
Ayo kita mengelilingi halaman!
Next Conan, "The Youth Detective Squad Pursues the Bluebird".
Selanjutnya dalam Conan, "Kelompok Detektif Cilik Mengejar Burung Biru".
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Soy sauce."
"Kecap."
-Next week comes the bluebird. -What? A boo-bird?
-Minggu depan datanglah si burung biru. -Apa? Burung boo?
-No, Inspector McGraw. -My name's Megure.
-Tidak, Inspektur McGraw. -Namaku Megure.